# Buscar información acerca de los tipos de ataques más comunes en servidores web, en qué consisten, y cómo se pueden evitar.

Existen muchos ataques a los que un servidor web puede estar expuesto. Veamos algunos de ellos.

## Buffer overflow

Es un bug que afecta a código de bajo nivel, típicamente en C/C++, con implicaciones significativas en la seguridad.

Básicamente, consiste en insertar más datos en un buffer de los que puede almacenar, provocando en la mayoría de los casos que el programa aborte.

Para defendernos de estos ataques podemos usar muchas técnicas, entre las que destacan:

- Stack canaries: consiste en colocar un pequeño entero justo antes del puntero de retorno de la pila, el cual se comprueba cada vez que se va a cambiar de marco.
- Non executable Stack: consiste en "deshabilitar" la ejecución de código desde la pila.
- Address Space Layout Randomization (ASLR): consiste en introducir aleatoriedad al espacio de memoria del programa que se ejecuta, así el código siempre está en un punto distinto de la memoria virtual.

## SQL Injection

Es una vulnerabilidad que se basa en aprovechar las características del propio lenguaje de consultas para inyectar código malicioso y obtener información o modificar una base de datos SQL.

Para defendernos de estos ataques se suele siempre sanitizar la entrada: consiste en preparar la entrada a la consulta o bien quitando símbolos que puedan comprometer la integridad de la consulta o bien tomando correctamente las entradas. En PHP se utiliza la función **prepare** para esto último.

## DDoS

Los ataques de denegación de servicio son ataques a computadoras o redes para que los recursos que ofrece sean inaccesibles a usuarios legítimos.

Se suelen defender utilizando módulos de los servidores web como Apache destinados a tal efecto, aunque sólo es viable para un ataque pequeño, ya que lo que suelen hacer es bloquear direcciones IP.

Las grandes empresas contratan otras empresas que "exponen" sus servidores a la red en vez de los de la empresa contratante. Así cuando la contratante reciba un DDoS, la contratada recibe dicho ataque y lo mitiga, teniendo la gran empresa disponibilidad total para sus usuarios.
