# Configurar en una máquina virtual un servidor NFS. Montar desde otra máquina virtual en la misma subred la carpeta exportada y comprobar que ambas pueden acceder a la misma para lectura y escritura.

En mi caso lo voy a hacer con mi [Raspbery Pi B+](https://www.raspberrypi.org/products/model-b-plus/). La distribución que tengo en ella está basada en Debian luego los paquetes son fáciles de instalar.

Primero instalamos **nfs-kernel-server** y **nfs-common**

```
pi@raspbmc:~$ sudo apt-get install nfs-kernel-server nfs-common
```

Ahora modificamos el archivo recién creado **/etc/exports** y agregamos esta línea

```
pi@raspbmc:~$ sudo nano /etc/exports
-----------------
/media/ALMACEN  192.168.1.0/24(rw,sync,secure,no_subtree_check)
```

Con esto permitimos a toda la subred acceder a nuestro directorio **/media/ALMACEN** con permisos de escritura, escrituras síncronas, provenientes de un puerto seguro (menor a 1024) y sin hacer comprobaciones de que las carpetas compartidas estén en el mismo volumen NFS.

Ahora sólo nos queda aplicar los cambios en el archivo **/etc/exports** en el servidor

```
pi@raspbmc:~$ sudo exportfs -a
```

Ahora en el cliente debemos instalar las librerías de cliente NFS. En Archlinux se encuentran en el paquete **nfs-utils**.

```
[antonio@Antonio-Arch ~]$ sudo pacman -S nfs-utils
```

Después de eso creamos la carpeta del punto de montaje en el cliente

```
[antonio@Antonio-Arch ~]$ sudo mkdir /media/ALMACEN
```

Y para montar sólo tenemos que hacerlo como si de una unidad normal se tratara, sólo tenemos que darle una IP o nombre de dispositivo donde buscar la ruta!

```
[antonio@Antonio-Arch ~]$ sudo mount raspberypi:/media/ALMACEN /media/ALMACEN
```

Ya lo tendremos montado como si de un dispositivo local se tratara. Para que se monte automáticamente al arrancar podemos usar el clásico **/etc/fstab**.

```
[antonio@Antonio-Arch ~]$ sudo nano /etc/fstab
-----------------
raspberrypi:/media/ALMACEN   /media/ALMACEN  nfs     users,noauto,nofail,noatime,rsize=8192,wsize=8192      0 0
```

Podemos poner los valores que queramos, adaptando rsize y wsize a nuestras condiciones de red, velocidad de discos... para obtener un rendimiento óptimo.

Sin llegar a hacer test exhaustivos, he llegado a ver vídeo de más de 40Mbps a través de Wi-Fi N sin ningún tipo de retardo, aunque hacer seeking (mover el cursor del vídeo hacia delante o atrás) sí que es casi imposible.
